---
title: linux发行版
description: linux发行版介绍说明，常见的linux发行版有哪些，以及使用场景
outline: [2, 3]
---

# 什么是linux发行版

`Linux` 发行版，为一般用户预先集成好的Linux操作系统及各种应用软件。一般用户不需要重新编译，在直接安装之后，只需要小幅度更改设置就可以使用，通常以软件包管理系统来进行应用软件的管理。

## 国内常见的linux发行版

* `Debian`

    稳定

* `Ubuntu`

    对开发者友好

* `CentOS`

    CentOS宣布其传统版本将 `不再继续维护`

    国内众多公司都有在使用


## Debian

* 特点：

    * **稳定性**：Debian以稳定性著称，其稳定版本（stable release）经过长时间测试，适合生产环境。

    * **安全性**：Debian拥有严格的软件包审核流程，这有助于提高系统的安全性。

    * **灵活性**：Debian提供了多个分支，包括stable、testing和unstable，用户可以根据需求选择适合自己的分支。

    * **开源原则**：Debian严格遵循自由软件基金会的原则，所有软件包都是自由软件。

* 适用场景：

    * **关键业务应用**：对于需要高度稳定性的关键业务，Debian是一个不错的选择。

    * **安全敏感环境**：Debian因其严谨的安全策略而成为安全敏感环境的理想选择。

    * **自定义部署**：Debian的灵活性使其适用于各种自定义部署方案。

## Ubuntu

* 特点：

    * **广泛的社区支持**：Ubuntu拥有庞大的用户群和活跃的社区，这使得获取技术支持和解决问题变得相对容易。

    * **软件包丰富**：Ubuntu使用APT作为包管理系统，这意味着用户可以从丰富的软件库中选择需要的软件包进行安装。

    * **更新频繁**：Ubuntu提供短期支持（LTS）和长期支持版本，其中LTS版本每两年发布一次，提供长达五年的支持。

    * **易于使用**：Ubuntu以其用户友好的界面和文档闻名，即使是对Linux不太熟悉的用户也能快速上手。

* 适用场景：

    * **开发者环境**：Ubuntu非常适合开发者，尤其是Web开发、移动应用开发等领域。

    * **教育和研究机构**：由于其易用性和丰富的文档，Ubuntu在教育领域被广泛应用。

    * **云计算平台**：许多云服务提供商默认支持Ubuntu，因此在云环境中非常流行。

## CentOS

* 特点：

    * **稳定性高**： 基于Red Hat Enterprise Linux (RHEL)，经过长时间的测试和验证，系统稳定性非常高，适合用于生产环境。

    * **社区活跃**： 拥有庞大的中文社区，资料丰富，问题容易解决。

    * **兼容性好**： 与RHEL高度兼容，很多企业级软件都支持CentOS。

* 缺点：

    * **停止更新**： CentOS宣布其传统版本将不再继续维护。

    * **更新较慢**： 由于注重稳定性，更新频率相对较慢，可能导致一些新软件或功能的缺失。

    * **桌面环境不完善**： CentOS的桌面环境相对简单，不如Ubuntu等发行版功能丰富。

## 总结

| 特性 |	CentOS |	Ubuntu	| Debian |
| -- |	-- |	--	| -- |
| 稳定性 |	高 |	中 |	高 |
| 易用性 |	中 |	高 |	中 |
| 软件源 |	丰富 |	非常丰富 |	丰富 |
| 社区 |	活跃 |	非常活跃 |	活跃 |
| 中文资料 |	丰富 |	丰富 |	较少 |

* **选择建议：**

    * **注重稳定性，适合生产环境**： CentOS或Debian
    * **易用性好，适合新手**： Ubuntu
    * **追求自由度和配置灵活度**： Debian

* **选择时还需要考虑以下因素：**

    * **使用场景**： 不同的使用场景对系统的要求不同。
    * **个人偏好**： 不同的用户有不同的偏好。
    * **团队技术水平**： 团队的Linux技术水平也会影响选择。

总结来说，CentOS、Ubuntu和Debian都是优秀的Linux发行版，没有绝对的好坏，只有最适合你的。

### 温馨提示

* 以上对比仅供参考，实际情况可能有所不同。

* 建议根据自己的实际需求进行选择。

* 可以尝试在虚拟机中安装不同的发行版，体验一下再做决定。